Paul Baran:
1926. április 29-én született Grodnóban ( akkor a második Lengyel Köztársaságban , 1945 óta Fehéroroszország része )
Meghalt	2011. március 26. (84 évesen)
1959-ben csatlakozott a RAND Corporation-hez , Baran egy „túlélhető” kommunikációs rendszer megtervezésére vállalkozott
A korabeli miniszámítógépes technológiát használva Baran és csapata kifejlesztett egy szimulációs csomagot, amellyel különböző fokú kapcsolódási fokú csomópontok tömbjének alapvető csatlakoztathatóságát tesztelték.
Miután bebizonyította a túlélést, Barannak és csapatának be kellett mutatnia a terv koncepciójának bizonyítékát, hogy meg lehessen építeni. Ez magas szintű kapcsolási rajzokat tartalmazott, amelyek részletezik a hálózat felépítéséhez szükséges összes összetevő működését, felépítését és költségét, amely kihasználja a redundáns kapcsolatok új betekintését. Az eredmény az egyik első tárolási és továbbítási adatréteg-kapcsolási protokoll, egy kapcsolatállapot/távolságvektor-útválasztó protokoll és egy nem bizonyított kapcsolatorientált szállítási protokoll. A tervek részletes részletei megtalálhatók a RAND által 1964-ben kiadott On Distributed Communications jelentéssorozatban.
Az On Distributed Communications megjelenése után csapata eredményeit számos közönségnek bemutatta, köztük az AT&T mérnökeit. A későbbi interjúkban Baran megemlítette, hogy az AT&T mérnökei gúnyolódtak a hangkommunikációhoz nem dedikált fizikai áramkörökről szóló ötletén, időnként azt állítva, hogy Baran egyszerűen nem érti, hogyan működik a beszédtávközlés.
1969-ben, amikor az US Advanced Research Projects Agency (ARPA) elkezdte kidolgozni a számítási erőforrások megosztására szolgáló, hálózatba kapcsolt terminálkészlet ötletét, a referenciaanyagok között szerepelt Baran és a RAND Corporation „On Distributed Communications” című kötete. [3] Az interneten használt link-state routing protokollokat használó csomagkapcsolt hálózatok rugalmassága részben abból a kutatásból ered, hogy olyan hálózatot fejlesztenek ki, amely túlélhet egy nukleáris támadást.
1968-ban Baran a Jövő Intézetének alapítója volt , majd más, a Szilícium-völgyben kifejlesztett hálózati technológiákban is részt vett. A számítógépes rendszerek és a magánélet témájában írt. Baran részt vett az NBS adattitkosítási szabványra vonatkozó javaslatának felülvizsgálatában 1976-ban.
Az 1980-as évek elején Baran megalapította a PacketCable, Inc-t, "hogy támogassa az impulzusos fizetős televíziós csatornákat, a helyileg generált videotex-et és a csomagos hangátvitelt". A PacketCable, más néven Packet Technologies, kivált a StrataComból , hogy a telefonpiacon kereskedelmi forgalomba hozza csomagolt hangtechnológiáját. Ez a technológia vezetett az első kereskedelmi forgalomban kapható, szabvány előtti aszinkron átviteli módú termékhez.
Ő alapította meg a Telebitet , miután az 1980-as évek közepén megalkotta diszkrét többtónusú modemtechnológiáját . Ez volt az egyik első olyan kereskedelmi termék, amely ortogonális frekvenciaosztásos multiplexelést használt , amelyet később széles körben alkalmaztak a DSL modemekben és a Wi-Fi vezeték nélküli modemekben.
1985-ben Baran megalapította a Metricom-ot , az első vezeték nélküli internetes céget, amely bevezette a Ricochet, az első nyilvános vezeték nélküli mesh hálózati rendszert. 1992-ben megalapította a Com21 nevű korai kábelmodem céget is. A Com21 után Baran megalapította és elnöke volt a GoBackTV-nek, amely a televíziós szolgáltatók személyes televíziós és kábeles IPTV infrastruktúra-berendezéseire szakosodott. Később megalapította a Plaster Networks céget, amely fejlett megoldást kínál az otthoni vagy kisirodai hálózati eszközök csatlakoztatására a meglévő vezetékeken keresztül.

Vannevar Bush:
1890. március 11. – 1974. június 28
amerikai tudós és közigazgatási tisztviselő volt, aki jelentős hatást gyakorolt a XX. századi tudományos és technológiai fejlődésre. Leginkább az "As We May Think" című esszéje által vált ismertté, amelyet 1945-ben írt és az "Atlantic Monthly" című folyóiratban jelentetett meg.
Bush egyike volt azoknak az embereknek, akik kiemelkedő szerepet játszottak az amerikai haditechnológia fejlesztésében az első és a második világháborúban. A Massachusetts Institute of Technology (MIT) elektromos mérnökként kezdte pályafutását, majd később a haditechnikai kutatások irányába fordult.
Az "As We May Think" esszéjében Bush olyan elképzeléseket vetett fel, amelyek az információfeldolgozás és az emberi gondolkodás fejlődésére irányultak. Az esszében bemutatta a memex nevű készüléket, amely egyfajta asztali információs rendszer volt, amely lehetővé tette volna az ember számára, hogy tárolja, rendezze és hozzáférjen az információhoz. Bush előre látta az információs robbanást, és a memex koncepciója előre mutatott az internet, a hipertext és a személyes számítógépek korszakába.
Bush számos fontos tisztséget töltött be az amerikai kormányban, köztük a Tudományos Kutatási és Fejlesztési Tanács (Office of Scientific Research and Development) elnöki tisztségét, ahol a haditechnikai kutatások irányításáért volt felelős. Később az atomenergia-fejlesztésben is kulcsszerepet játszott.
Vannevar Bush hagyatéka hatalmas hatást gyakorolt a későbbi generációk tudományos és technológiai gondolkodására. A memex koncepciója inspirálta azokat a kutatókat és mérnököket, akik később az internet, a személyes számítógépek és az információs technológia más területein forradalmi változásokat hoztak létre. Bushot gyakran az információs korszak előfutáraként tartják számon.

Vinton Cerf:  
1943. június 23. - napjainkig
Az internet egyik legfontosabb alakja, aki hatalmas hatást gyakorolt a modern kommunikációs technológiák fejlődésére és elterjedésére. Cerf szorosan együttműködött Robert Kahn-nal az internet protokolljainak (TCP/IP) kifejlesztésében, amelyek alapvető szerepet játszanak az internet működésében.
Cerf szakmai pályafutása során számos fontos pozíciót töltött be az informatikai iparban és a kutatásban. A legismertebb az, hogy az ARPANET (az internet elődje) kifejlesztésénél és kialakításánál kulcsszerepet vállalt. A TCP/IP protokollt Cerf és Kahn fejlesztette ki, amely lehetővé tette az adatok hatékony átvitelét és kommunikációját az interneten keresztül. Ez az alapvető protokollrendszer az internet működésének alapját képezi mind a mai napig.
Cerf később az internet széleskörűbb elfogadását és elterjedését támogatta és elősegítette. Dolgozott az MCI Communications és a Google számára is, és elnöke volt az Internet Corporation for Assigned Names and Numbers (ICANN) igazgatótanácsának. Jelenleg a Google alelnökeként dolgozik, az internetes technológiák továbbfejlesztésére és újításaira összpontosítva.
Vinton Cerf sok elismerést és díjat kapott munkájáért az internet fejlesztésében. 2004-ben, együtt Robert Kahn-nal, megkapta a Nemzeti Technológiai Érdemrendet az internet protokolljainak kifejlesztéséért és terjesztéséért. A Cerf által végzett munka az interneten alapuló világunk alapvető részét képezi, és hatalmas hatással van mindennapi életünkre és gazdaságunkra.

Douglas Engelbart:
1925. január 30 -  2013. július 2
Amerikai mérnök és informatikai szakember, aki a számítógépes interakció és az ember-gép interfész területén végzett úttörő munkájáról ismert. Legjelentősebb hozzájárulása a számítógépes világban az az innováció, amely a számítógépes egér és az olyan alapvető koncepciók, mint a grafikus felhasználói felület (GUI), az azonnali üzenetküldés és a hipertext, mögött állt.
Az 1960-as évek elején Engelbart a Stanford Research Institute (ma SRI International) munkatársa volt, ahol 1963-ban meghatározó előadást tartott a "Készségmérnöki eljárás" (Augmenting Human Intellect) című konferencián. Ebben az előadásban bemutatta a koncepciókat és az eszközöket, amelyek alapvetően megváltoztatták a számítógépek és az emberi felhasználók interakcióját.
Engelbart nevéhez köthető az egér feltalálása is, amelyet először 1964-ben mutatott be. Az egér egy olyan eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a számítógép képernyőjén lévő kurzort mozgassák és interakcióba lépjenek a digitális környezettel. Ez az egyszerű, de hatékony eszköz alapvető fontosságú volt a grafikus felhasználói felületek (GUI) fejlődésében és elterjedésében.
Engelbart továbbá a hipertext fogalmát is előrevitte. A hipertext lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy nem lineáris módon navigáljanak az információk között, és hivatkozzanak más dokumentumokra vagy helyekre az adott dokumentumban. Ez a fogalom később alapvető fontosságúvá vált az internetes böngészés és az információkeresés szempontjából.
Engelbart munkássága nagy hatással volt a számítástechnika és az információtechnológia fejlődésére. A számítógépes egér és az általa inspirált felhasználói interfész-koncepciók forradalmasították a számítógépes technológiákat, és lehetővé tették az emberek számára, hogy könnyebben és hatékonyabban kommunikáljanak és dolgozzanak a digitális környezetben. Engelbartot gyakran az informatikai világ egyik legnagyobb visionáriusaként emlegetik.

Robert E. Kahn:
1938. december 23 - napjainkig
Amerikai informatikus, aki szorosan együttműködött Vinton Cerf-fel az internet protokolljainak (TCP/IP) kifejlesztésében. Kahn munkássága nagyban hozzájárult az internet kialakításához és terjesztéséhez, ami az emberiség számára az egyik legjelentősebb kommunikációs és információfeldolgozási eszköz lett.
Kahnnek és Cerfnek sikerült létrehozniuk az internet működéséhez szükséges protokollt, amely az adatok hatékony átvitelét és kommunikációját teszi lehetővé a hálózaton keresztül. Ez a TCP/IP protokollrendszer az internet alapvető működési elve, és a mai napig alapját képezi az online kommunikáció és az adatátvitel számára.
Kahn számos más fontos tisztséget is betöltött az informatikai iparban és a kutatásban. Dolgozott az ARPA (Advanced Research Projects Agency) munkatársaként, ahol az internet kialakításában játszott szerepét kezdetben megkezdte. Később az Elektronikus Közösségi Hálózatok Intézetének (Corporation for National Research Initiatives) elnökeként és az Internet Society társalapítójaként is tevékenykedett.
Kahn hatalmas elismerést kapott munkájáért az internet terjesztésében és fejlesztésében. 2004-ben, együtt Vinton Cerf-fel, megkapta a Nemzeti Technológiai Érdemrendet az internet protokolljainak kifejlesztéséért és terjesztéséért. Kahn továbbra is aktív szereplője az informatikai világnak, és továbbra is támogatja az internetes technológiák fejlődését és terjesztését.

J.C.R. Licklider:
1915. március 11 - 1990. június 26.
Amerikai pszichológus és informatikus volt, aki kulcsszerepet játszott az informatika és a számítástechnika korai fejlődésében. Licklider jelentős hozzájárulást tett az interaktív számítógépes rendszerek, valamint az ember-gép interfészek kutatásához és fejlesztéséhez. A legjelentősebb munkái közé tartozik az "Intergalactic Computer Network" című esszéje, amelyben előrevetítette az internet kialakulásának alapjait.
Licklider számos fontos pozíciót töltött be az Egyesült Államokban az információtechnológia területén. Dolgozott az ARPA (Advanced Research Projects Agency) munkatársaként, ahol fontos szerepet játszott az ARPANET (az internet elődje) koncepciójának kidolgozásában. Licklider megértette a számítógépek és az emberi felhasználók közötti hatékony kommunikáció és együttműködés fontosságát, és hozzájárult az interaktív számítógépes rendszerek kialakításához és fejlesztéséhez.
Az "Intergalactic Computer Network" esszéjében Licklider olyan elképzeléseket vetített előre, amelyek alapján a számítógépek hálózatba kapcsolódva interaktív módon tudnak kommunikálni és együttműködni egymással és az emberekkel. Ez az esszé kulcsfontosságú inspirációt nyújtott későbbi kutatóknak és fejlesztőknek az internet létrehozásában és fejlesztésében.
Licklider életében számos elismerést kapott munkásságáért az informatika és a számítástechnika területén. A jelenlegi internetes környezet alapvetően épül Licklider elképzeléseire és javaslataira, és hatalmas hatást gyakorol az emberiség mindennapi életére és kommunikációjára.

Robert Metcalfe:
1946. április 7 -napjainkig.
Amerikai informatikus és vállalkozó, aki az Ethernet hálózati technológia megalkotója. Metcalfe munkássága nagyban hozzájárult az adatok gyors és hatékony átviteléhez a helyi hálózatokon keresztül, ami alapvető fontosságúvá vált a modern informatikai rendszerekben.
Metcalfe az Xerox PARC (Xerox Palo Alto Research Center) munkatársaként dolgozott az 1970-es évek elején, ahol az Ethernetet fejlesztette ki, egy olyan helyi hálózati technológiát, amely lehetővé teszi a számítógépek közötti kommunikációt. Az Ethernet protokollrendszer létrehozása forradalmasította a helyi hálózatokat, és az alapját képezte a modern számítógépes hálózatoknak.
Metcalfe később elhagyta az Xeroxot, hogy megalapítsa az 3Com Corporation nevű vállalatot, amely a számítógépes hálózati eszközök gyártására és értékesítésére specializálódott. Az Ethernet szabványosítása és elterjesztése hatalmas siker volt, és a 3Com jelentős szerepet játszott ebben a folyamatban.
Metcalfe vállalkozóként és technológiai tanácsadóként is tevékenykedett. A számítógépes hálózatok terén elért eredményeiért számos elismerést és díjat kapott. Metcalfe életpályája és munkássága jelentős hatást gyakorolt az informatikai iparra és a modern technológia fejlődésére, különösen a hálózati kommunikáció terén.

Lawrence Roberts:
1937. december 21 - 2018. december 26.
Amerikai informatikus és mérnök volt, aki kiemelkedő szerepet játszott az ARPANET létrehozásában, amely az internet elődje volt. Roberts számos fontos technológiai innovációban vett részt, amelyek meghatározóak voltak az internetes kommunikáció és adatátvitel fejlődésében.
Roberts az ARPANET projekt vezetője volt az ARPA (Advanced Research Projects Agency) munkatársaként az 1960-as évek végén és az 1970-es évek elején. Az ARPANET az első kísérleti számítógépes hálózat volt, amelyet a katonai kutatás finanszírozott az Egyesült Államokban. Roberts irányítása alatt a kutatócsoport megalkotta az ARPANET alapvető protokolljait és technológiáit, amelyek lehetővé tették a számítógépek közötti kommunikációt és adatcsere folyamatát.
A legfontosabb hozzájárulása a hálózatok területén az volt, hogy felismerte az adatok címzésének és útvonalválasztásának fontosságát. Elkészítette az ARPANET hálózatához szükséges protokollokat és algoritmusokat, amelyek lehetővé tették az adatok csomagokba szervezését és továbbítását a hálózaton keresztül.
Roberts később más fontos szerepet is vállalt az informatikai iparban. Alapította a Telenet nevű vállalatot, amely az első kereskedelmi számítógépes hálózatot hozta létre az Egyesült Államokban. Továbbá tanácsadóként és technológiai vezetőként tevékenykedett különböző informatikai vállalatoknál.
Lawrence Roberts hagyatéka az internet és a modern hálózati technológiák terén maradandó. Munkája hozzájárult az internetes kommunikáció forradalmi fejlődéséhez és az információ világméretű elérhetőségének lehetővé tételéhez.











