Paul Baran:
1926. április 29-én született Grodnóban ( akkor a második Lengyel Köztársaságban , 1945 óta Fehéroroszország része )
Meghalt	2011. március 26. (84 évesen)
1959-ben csatlakozott a RAND Corporation-hez , Baran egy „túlélhető” kommunikációs rendszer megtervezésére vállalkozott
A korabeli miniszámítógépes technológiát használva Baran és csapata kifejlesztett egy szimulációs csomagot, amellyel különböző fokú kapcsolódási fokú csomópontok tömbjének alapvető csatlakoztathatóságát tesztelték.
Miután bebizonyította a túlélést, Barannak és csapatának be kellett mutatnia a terv koncepciójának bizonyítékát, hogy meg lehessen építeni. Ez magas szintű kapcsolási rajzokat tartalmazott, amelyek részletezik a hálózat felépítéséhez szükséges összes összetevő működését, felépítését és költségét, amely kihasználja a redundáns kapcsolatok új betekintését. Az eredmény az egyik első tárolási és továbbítási adatréteg-kapcsolási protokoll, egy kapcsolatállapot/távolságvektor-útválasztó protokoll és egy nem bizonyított kapcsolatorientált szállítási protokoll. A tervek részletes részletei megtalálhatók a RAND által 1964-ben kiadott On Distributed Communications jelentéssorozatban.
Az On Distributed Communications megjelenése után csapata eredményeit számos közönségnek bemutatta, köztük az AT&T mérnökeit. A későbbi interjúkban Baran megemlítette, hogy az AT&T mérnökei gúnyolódtak a hangkommunikációhoz nem dedikált fizikai áramkörökről szóló ötletén, időnként azt állítva, hogy Baran egyszerűen nem érti, hogyan működik a beszédtávközlés.
1969-ben, amikor az US Advanced Research Projects Agency (ARPA) elkezdte kidolgozni a számítási erőforrások megosztására szolgáló, hálózatba kapcsolt terminálkészlet ötletét, a referenciaanyagok között szerepelt Baran és a RAND Corporation „On Distributed Communications” című kötete. [3] Az interneten használt link-state routing protokollokat használó csomagkapcsolt hálózatok rugalmassága részben abból a kutatásból ered, hogy olyan hálózatot fejlesztenek ki, amely túlélhet egy nukleáris támadást.
1968-ban Baran a Jövő Intézetének alapítója volt , majd más, a Szilícium-völgyben kifejlesztett hálózati technológiákban is részt vett. A számítógépes rendszerek és a magánélet témájában írt. Baran részt vett az NBS adattitkosítási szabványra vonatkozó javaslatának felülvizsgálatában 1976-ban.
Az 1980-as évek elején Baran megalapította a PacketCable, Inc-t, "hogy támogassa az impulzusos fizetős televíziós csatornákat, a helyileg generált videotex-et és a csomagos hangátvitelt". A PacketCable, más néven Packet Technologies, kivált a StrataComból , hogy a telefonpiacon kereskedelmi forgalomba hozza csomagolt hangtechnológiáját. Ez a technológia vezetett az első kereskedelmi forgalomban kapható, szabvány előtti aszinkron átviteli módú termékhez.
Ő alapította meg a Telebitet , miután az 1980-as évek közepén megalkotta diszkrét többtónusú modemtechnológiáját . Ez volt az egyik első olyan kereskedelmi termék, amely ortogonális frekvenciaosztásos multiplexelést használt , amelyet később széles körben alkalmaztak a DSL modemekben és a Wi-Fi vezeték nélküli modemekben.
1985-ben Baran megalapította a Metricom-ot , az első vezeték nélküli internetes céget, amely bevezette a Ricochet, az első nyilvános vezeték nélküli mesh hálózati rendszert. 1992-ben megalapította a Com21 nevű korai kábelmodem céget is. A Com21 után Baran megalapította és elnöke volt a GoBackTV-nek, amely a televíziós szolgáltatók személyes televíziós és kábeles IPTV infrastruktúra-berendezéseire szakosodott. Később megalapította a Plaster Networks céget, amely fejlett megoldást kínál az otthoni vagy kisirodai hálózati eszközök csatlakoztatására a meglévő vezetékeken keresztül.

Vannevar Bush:
1890. március 11. – 1974. június 28
amerikai tudós és közigazgatási tisztviselő volt, aki jelentős hatást gyakorolt a XX. századi tudományos és technológiai fejlődésre. Leginkább az "As We May Think" című esszéje által vált ismertté, amelyet 1945-ben írt és az "Atlantic Monthly" című folyóiratban jelentetett meg.
Bush egyike volt azoknak az embereknek, akik kiemelkedő szerepet játszottak az amerikai haditechnológia fejlesztésében az első és a második világháborúban. A Massachusetts Institute of Technology (MIT) elektromos mérnökként kezdte pályafutását, majd később a haditechnikai kutatások irányába fordult.
Az "As We May Think" esszéjében Bush olyan elképzeléseket vetett fel, amelyek az információfeldolgozás és az emberi gondolkodás fejlődésére irányultak. Az esszében bemutatta a memex nevű készüléket, amely egyfajta asztali információs rendszer volt, amely lehetővé tette volna az ember számára, hogy tárolja, rendezze és hozzáférjen az információhoz. Bush előre látta az információs robbanást, és a memex koncepciója előre mutatott az internet, a hipertext és a személyes számítógépek korszakába.
Bush számos fontos tisztséget töltött be az amerikai kormányban, köztük a Tudományos Kutatási és Fejlesztési Tanács (Office of Scientific Research and Development) elnöki tisztségét, ahol a haditechnikai kutatások irányításáért volt felelős. Később az atomenergia-fejlesztésben is kulcsszerepet játszott.
Vannevar Bush hagyatéka hatalmas hatást gyakorolt a későbbi generációk tudományos és technológiai gondolkodására. A memex koncepciója inspirálta azokat a kutatókat és mérnököket, akik később az internet, a személyes számítógépek és az információs technológia más területein forradalmi változásokat hoztak létre. Bushot gyakran az információs korszak előfutáraként tartják számon.

Vinton Cerf:  
1943. június 23. - napjainkig
Az internet egyik legfontosabb alakja, aki hatalmas hatást gyakorolt a modern kommunikációs technológiák fejlődésére és elterjedésére. Cerf szorosan együttműködött Robert Kahn-nal az internet protokolljainak (TCP/IP) kifejlesztésében, amelyek alapvető szerepet játszanak az internet működésében.
Cerf szakmai pályafutása során számos fontos pozíciót töltött be az informatikai iparban és a kutatásban. A legismertebb az, hogy az ARPANET (az internet elődje) kifejlesztésénél és kialakításánál kulcsszerepet vállalt. A TCP/IP protokollt Cerf és Kahn fejlesztette ki, amely lehetővé tette az adatok hatékony átvitelét és kommunikációját az interneten keresztül. Ez az alapvető protokollrendszer az internet működésének alapját képezi mind a mai napig.
Cerf később az internet széleskörűbb elfogadását és elterjedését támogatta és elősegítette. Dolgozott az MCI Communications és a Google számára is, és elnöke volt az Internet Corporation for Assigned Names and Numbers (ICANN) igazgatótanácsának. Jelenleg a Google alelnökeként dolgozik, az internetes technológiák továbbfejlesztésére és újításaira összpontosítva.
Vinton Cerf sok elismerést és díjat kapott munkájáért az internet fejlesztésében. 2004-ben, együtt Robert Kahn-nal, megkapta a Nemzeti Technológiai Érdemrendet az internet protokolljainak kifejlesztéséért és terjesztéséért. A Cerf által végzett munka az interneten alapuló világunk alapvető részét képezi, és hatalmas hatással van mindennapi életünkre és gazdaságunkra.

Douglas Engelbart:
1925. január 30 -  2013. július 2
Amerikai mérnök és informatikai szakember, aki a számítógépes interakció és az ember-gép interfész területén végzett úttörő munkájáról ismert. Legjelentősebb hozzájárulása a számítógépes világban az az innováció, amely a számítógépes egér és az olyan alapvető koncepciók, mint a grafikus felhasználói felület (GUI), az azonnali üzenetküldés és a hipertext, mögött állt.
Az 1960-as évek elején Engelbart a Stanford Research Institute (ma SRI International) munkatársa volt, ahol 1963-ban meghatározó előadást tartott a "Készségmérnöki eljárás" (Augmenting Human Intellect) című konferencián. Ebben az előadásban bemutatta a koncepciókat és az eszközöket, amelyek alapvetően megváltoztatták a számítógépek és az emberi felhasználók interakcióját.
Engelbart nevéhez köthető az egér feltalálása is, amelyet először 1964-ben mutatott be. Az egér egy olyan eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a számítógép képernyőjén lévő kurzort mozgassák és interakcióba lépjenek a digitális környezettel. Ez az egyszerű, de hatékony eszköz alapvető fontosságú volt a grafikus felhasználói felületek (GUI) fejlődésében és elterjedésében.
Engelbart továbbá a hipertext fogalmát is előrevitte. A hipertext lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy nem lineáris módon navigáljanak az információk között, és hivatkozzanak más dokumentumokra vagy helyekre az adott dokumentumban. Ez a fogalom később alapvető fontosságúvá vált az internetes böngészés és az információkeresés szempontjából.
Engelbart munkássága nagy hatással volt a számítástechnika és az információtechnológia fejlődésére. A számítógépes egér és az általa inspirált felhasználói interfész-koncepciók forradalmasították a számítógépes technológiákat, és lehetővé tették az emberek számára, hogy könnyebben és hatékonyabban kommunikáljanak és dolgozzanak a digitális környezetben. Engelbartot gyakran az informatikai világ egyik legnagyobb visionáriusaként emlegetik.




